
　・初心者向けの一つの機能として「Kernels（カーネル）」がある
　・各データセットに対して他のユーザーが構築した予測モデルのコードや説明が公開されている
　・使って良いデータの詳細やモデル構築時の環境の縛りがある
　・データセットの説明。各データが何を含んでいるのか、また各カラムやデータの質など。
　・予測モデルは、各コンペの「 Evaluation 」のページにて「 Submission File 」（投稿ファイル）とう項目に形式や詳細がまとめられている。
　・「 Submission File 」の項目に、「test_idとpriceの2列のヘッダーを含むCSV形式」で提出など。
　・提出ファイルの形式をしっかりと確認すること
　・「Kernel Only」と指定がある場合がある。
　・予測されたデータのファイルだけでなく、ファイルの事前処理を含む全てのモデルのコードのカーネルの提出が必要。
　・予測データの投稿は1日5回までと制限がある。
　・正しいデータフォーマットで予測データを投稿すると、「 Leaderboard 」へスコアと共に掲載される。
　・Kernelsでは、先輩データサイエンティストさん達が構築したモデルやデータセット処理のコードが公開されている。
　・各コンペまたはオープンデータセットに対してKernelsは用意されている。
　
